# Отчет по итогам автоматизированного тестирования
Проведено автоматизированное тестирование сервиса покупки туров. Итоговый результат успешный, так как получилось сделать все, что было запланировано, хоть и возникали некоторые трудности. В процессе работы использовались все запланированные инструменты.

## Выполнено:
1. Проведено автоматизированное UI-тестирование всех запланированных позитивных и негативных сценариев для обоих вариантов взаимодействия с сервисом: "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты";
2. Проведено тестирование API сервиса для Payment Gate и Credit Gate;
3. Подтверждена заявленная поддержка СУБД MySQL и PostgeSQL.
4. Реализована интеграция проекта в CI через GitHub Actions.

## Сработавшие риски.
1. Из-за отсутствия ТЗ и какой-либо документации было сложно понять, какие сообщения должны быть при тех или иных тестах, а также понимать, какое поведение программы является некорректными. Из-за этого было сложно разрабатывать код.
2. Отсутствие **test_id** усложнило поиск необходимых css-селекторов.
3. Как предполагалось, возникла необходимость поднять VPN для запуска тестов, что сейчас очень непросто сделать в РФ.
4. Из-за не явной внутренней проблемы на моём ПК возникла проблема с запуском docker-контейнеров с СУБД PostgreSQL, MySQL и Node.js, а также SUT. Пришлось в **Docker Desktop** полностью удалить и заново установить все образы и контейнеры.
5. В **AppVeyor** возникла проблема установленных лимитов использования, из-за чего невозможно было применить этот сервис и для непрерывной интеграции пришлось воспользоваться **GitHub Actions**.

## Общий итог по времени.
1. Анализ задания и требований дипломного проекта: запланировано 8 часов, фактически - 4 часа.
2. Разработка тест-плана: запланировано 16 часов, фактически - 16 часов.
3. Поднятие VPN: запланировано 8 часов, фактически - 3 часа.
4. Разработка авто-тестов: запланировано 80 часов, фактически - 64 часа.
5. Прогон авто-тестов и отчёта Allure, изучение отчёта в Allure: запланировано 16 часов, фактически - 7 часов.
6. Устранение замечаний дипломного руководителя, консультации с другими преподавателями, поиск необходимой информации в интернет: запланировано 56 часов, фактически - 48 часов.
7. Написание баг-репортов: запланировано 24 часа, фактически - 20 часов.
8. Подготовка отчетной документации о тестировании: запланировано 16 часов, фактически - 10 часов.

**Итого:** запланировано 224 часа, **фактически - 172 часа**. 